Στο πλαίιο της εργασίας για το μάθημα της JAVA έχει αναπτυχθεί ένα παιχνίδι γνώσεων με ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής και Σωστό/Λάθος.
Στο μέρος Α στο φάκελο Trivia API κατασκεύαζεται η βιβλιοθήκη, υλοποιηθούνται οι κλάσεις μέσω των οποίων νγίνεται αναζήτηση των ερωτήσεων με βάση συγκεκριμένα κριτήρια.
Οι κλάσεις υλοποιούν τις ακόλουθες λειτουργίες: 1.Ανάκτηση λίστας ερωτήσεων.
2.Παραμετροποίηση της ανάκτησης ερωτήσεων με την εφαρμογή φίλτρων:
i.Το πλήθος των ερωτήσεων που θα περιλαμβάνει η λίστα ii.Τον τύπο των ερωτήσεων (Σωστό / Λάθος, Πολλαπλής επιλογής, ή όλες) iii.Την κατηγορία των ερωτήσεων iv.Το βαθμό δυσκολίας
Η λήψη όλων των παραπάνω δεδομένων γίνεται σε πραγματικό χρόνο μέσω ενός REST API, από το REST API “Open Trivia DB” (https://opentdb.com/api_config.php).
Οι κλάσεις που αναπτύχθηκαν στο πλαίσιο του Μέρους Α της εργασίας διαχειρίζονται όλη την επικοινωνία με το REST API, δηλαδή:
• Κλήση API για την ανάκτηση ερωτήσεων που ικανοποιούν συγκεκριμένα κριτήρια.
• Λήψη των ερωτήσεων σε μορφή JSON (JSON response).
• Αποσειριοποίηση (deserialization) του response στα σχετικά Java Objects. Για το σκοπό αυτό, έχουν υλοποιηθεί οι αντίστοιχες POJO (Plain Old Java Object) κλάσεις, αντικείμενα των οποίων χρησιμοποιούνται για την αποθήκευση των δεδομένων που εξάγονται από το JSON response.
Στη συνέχεια, από τις παραπάνω κλάσεις, κατασκευάστηκε μια βιβλιοθήκη (αρχείο .jar), η οποία εγκαταστάθηκε στο τοπικό αποθετήριο του maven, ώστε η λειτουργικότητα που παρέχει να μπορεί να ενσωματωθεί εύκολα και να αξιοποιηθεί από οποιαδήποτε εφαρμογή Java.
Στο μέρος Β στο φάκελο Trivia Game έχει αναπτυχθεί μία εφαρμογή Java GUI η οποία παρέχει στους χρήστες τη δυνατότητα να παίξουν ένα παιχνίδι γνώσεων και να διαγωνιστούν μέσα από την απάντηση σε ερωτήσεις πολλαπλής επιλογής και σωστό/λάθος.
1. Δημιουργία νέου παιχνιδιού με προεπιλεγμένες ρυθμίσεις ή επιλογή παραμέτρων του παιχνιδιού όπως κατηγορία ερωτήσεων, τύπος, πλήθος και βαθμός δυσκολίας.
2. Ανάκτηση των ερωτήσεων μέσω του API με βάση τις επιλογές του παιχνιδιού.
3. Εκκίνηση του παιχνιδιού με εμφάνιση κάθε ερώτησης, ανάλογα με τον τύπο της, και τη δυνατότητα στο χρήστη να την απαντήσει.
4. Μετά την απάντηση, ο χρήστης θα ενημερώνεται για την επιτυχία ή το λάθος του και θα γίνεται μετάβαση στην επόμενη ερώτηση.
5. Μετά την απάντηση της τελευταίας ερώτησης, ο χρήστης βλέπει το ποσοστό επιτυχίας και το συνολικό σκορ, με βάση το σύστημα βαθμολόγησης ( +10 στη σωστή απάντηση, -5 στη λάθος).
6. Το μέγιστο σκορ θα διατηρείται και ο χρήστης θα μπορεί να ξεκινήσει ένα νέο παιχνίδι.
7. Αν στο νέο παιχνίδι επιτευχθεί ένα καλύτερο μέγιστο σκορ, τότε εμφανίζεται στο χρήστη σχετικό μήνυμα.
8. Αν ο χρήστης επιλέξει διαφορετικές παραμέτρους για τις ερωτήσεις, τότε το μέγιστο σκορ διαγράφεται.
